嗯？
要走著去嗎
去那有著各種各樣的事物
既溫暖又快樂的地方
你是想這麼做的吧
是嗎
那麼 出發吧
君だけが過ぎ去った坂の途中は
在那坡道的中途 你漸漸遠去了
暖
溫暖的夕陽 留下了無數珍貴的回憶
僕一人がここで優しい
只留我獨自一人　在這裡
暖かさを思い返してる
用思念回憶著　這份溫暖
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
我一直喜歡著你
風で目が　にじんで
風沙起　眼迷離
遠くなるよ
你漸漸遠去
無論何時　都會銘記
即便世間　斗轉星移
唯有那件　唯有那件
日常之事　不曾改變
看一看吧　那些光輝
願望實現　唯有一件
無論何時　無論何時
都在守護著
吶 媽媽 快看
真是的…
快看嘛
那個…
嗯？
怎麼了
陪我玩
和早苗阿姨是怎麼玩的
讀書
那麼有帶書來嗎
和大叔呢
棒球
棒球？
嗯 看
駒田
駒田德廣：日本著名棒球運動員，擁有滿壘男的稱號
模仿秀啊
不好玩嗎
不好玩
可惜
大叔到底教了些什麼啊…
媽媽 媽媽你聽我說嘛
喂 好好坐下
不要 媽媽 媽媽聽我說嘛
這樣吵吵鬧鬧地多羞人啊
都是因為媽媽你不聽我說嘛
吵死了
稍微考慮一下周圍的人好不好
媽媽…
知道了 對不起
可惡
汐？
大地的盡頭
跑哪去了 那孩子
真是的…
我說你啊 想上廁所的話先說一聲啊
怎麼了
哭了嗎
別騙人了
…說不可以哭的
誰說的
早苗
真的嗎 那個人竟會這麼嚴格啊
但也有可以哭的地方
是哪裡啊
廁所
也是啊 在廁所裡哭的話就不會被別人發現了
想哭的時候就哭 有什麼不好的
趁現在好好哭一下吧
想哭的時候卻不能哭
長大後這種情況少不了的
喂
你要玩具嗎
選一個吧 我買給你
嗯
喂
這個如何
嗯
別勉強啊
不
還是買個適合女孩子的比較好吧
這個就好
喜歡這個
你的興趣也挺奇怪的啊
沒什麼 玩你的吧
嗯
能成為一個快樂的暑假嗎
怎麼可能呢 和我這樣的人一起
怎麼了
廁所
是大的
路黑小心一點哦
嗯
一個人做到了
這次又怎麼了
那是什麼
螢火蟲 難道不認識嗎
第一次見到
這邊的比較晚嗎
怎麼了
沒什麼
我臉上有什麼東西嗎
那就別這樣盯著別人的臉看
到底怎麼了
你有什麼話想說吧
那個啊
還在害怕我嗎
好 說說看吧
我不會再大聲吼了的
嗯
告訴我媽媽的事情
問早苗阿姨去
問她 她不告訴我
所以才來問我的嗎
去問早苗阿姨吧
就說我不願意和你說這個
汐
別睡著了
嗯
喂 把帽子戴好了
今天要走不少路呢
走吧
嗯
好厲害
想看得更清楚嗎
想看
好
來 把腳分開
還真輕啊 你
看
怎麼樣
好厲害
別跑太遠哦
總之是來對了麼
怎麼了
弄丟了
什麼東西
機械人
找不到啊
你就只是在這附近玩的吧
嗯
明明沒有跑多遠的啊 真是奇怪
汐 算了吧
回去的時候再給你買個一樣的 好不
就要那個
找不到的話也沒辦法啊
你也真固執呢
汐
我到那邊去一下
你別走開啊
嗯
怎麼回事
我記得這裡
你就是岡崎朋也吧
嗯 是的
請問… 您認識我嗎
嗯 我當然知道
我的名字是岡崎史乃
岡崎…
我是你父親 岡崎直幸的母親
是一位叫古河的人聯絡我的
說是在這裡就能等到你
是早苗阿姨嗎…
已經長這麼大了啊
以前有和您見過面嗎
在你還很小的時候 在這裡見過
那是在你母親敦子過世之後的事情
直幸還在贖罪中嗎
不 應該已經出獄回家了
這段回憶想必非常痛苦吧
不
那孩子以前並不是這麼蠢的
當時敦子和直幸都還是學生
雖然周圍的人都反對他們結婚
不過直幸依然從高中退學
在一間狹小的公寓裡開始了兩人的生活…
但當時 真的很幸福
守護著自己所愛的人而生活著
僅僅如此 那孩子就已經很幸福了吧
不久之後 敦子的腹中有了你
在小小的祝福之中 你誕生了
然而
這份幸福沒能持續多久
敦子因車禍而過世
對於那孩子來說
這是無法再振作起來的變故
可是 還不能就此絕望
朋也
因為當時還有年幼的你在
「一定要親手把這個孩子撫養成人」
從那一天 從這個地方開始
直幸就緊牽著你的手 踏上了旅程
你還記得嗎
從那以後的日子是那孩子一生中最努力的時期
無數次被辭退 輾轉奔波
即使如此 也從未鬆開過你的手
用僅有的一點錢給你買玩具 讓你吃零食
為你犧牲了自己所有的運氣和成功的機會
儘管有時候對你會很苛刻 很粗暴
但這一切都是為了能把你好好撫養成人
然而 對於直幸來說
這是非常辛苦的生活
為了排遣工作上的辛酸 他開始借酒消愁
喝醉了之後對你動粗的事情也有過
即使如此 那孩子還是選擇和你一起生活下去
然後 當你到了能自己決定自己人生的時候
直幸已經失去了一切
工作 信賴 運氣 朋友 所有一切都沒了
聽說你現在的情況和當時的直幸很像啊
這是很痛苦的事情
但正因為如此 我才想把這番話告訴你
希望你能知道直幸是一個怎樣的父親
經常買零食給我
手牽著手去散步
我為什麼會把這些給忘了呢
朋也 你認為直幸是個不稱職的父親嗎
不
我才是比他更不稱職的人
我和那一天的老爸處在相同的境況中
但現在的我卻那麼軟弱 那麼沒用
那孩子也是如此
是那麼軟弱 那麼不中用 那麼沒出息
即使如此 依然為自己的孩子竭盡了所能
我為那孩子感到自豪
作為一個人 他也許有很多失敗的地方
但作為一個父親 他非常了不起
我也…
我也是
這麼認為的
太感謝你了
真是 這下就放心了
朋也
那孩子實在是太過努力了
到了該讓他休息一下的時候了
請你轉告直幸
「快回來吧」
我會在這片土地上等著那孩子
汐
找到了嗎
她是你的…
是的 她叫汐
一直在找嗎
嗯
是嗎
汐
那個機械人呢
可能已經找不到了
這是沒辦法的事
我再給你買個新的吧 好嗎
那是獨一無二的
商店裡不還有很多在賣的嗎
是為我選 為我買的東西
是爸爸第一次…
汐
一直很寂寞吧
嗯
和我一起來旅行 覺得開心嗎
是嗎
汐
我可以陪在你身邊嗎
雖然之前一直 很長一段時間都是個不稱職的爸爸
但以後會為了汐而努力的
所以 可以陪在你身邊嗎
嗯
真的嗎
希望你陪著
是嗎
但是今天失去了一個很重要的東西 所以很傷心
爸爸
那個
已經…
可以不用忍著了嗎
早苗說過
能哭的地方…
只有廁所
還有爸爸的懷裡
嗯
嗯！
對不起
吶 汐
你想聽媽媽的故事嗎
嗯
好 那就坐到這裡來
我想想…
媽媽啊 是個好像隨時都會哭出來的人
第一次見到她的時候也是
是那麼沒有自信 那麼軟弱
一直呆站在學校的那條坡道下
然後 你猜她在坡道下說什麼
竟然閉著眼睛說「豆沙麵包」哦
那是媽媽的習慣
說出自己想吃的東西
從而讓自己獲得勇氣
早苗阿姨那個時候忙於工作
幾乎沒有給她做便當的時間
硬去拜託的話 早苗阿姨肯定會擠出時間吧
但是媽媽並沒有那麼做
媽媽就是這樣的一個人
然後…
那個 然後…
然後啊 媽媽她…
渚
渚…
爸爸
怎麼連你也哭了啊
抱歉 因為回憶起了媽媽的事情
好了 我們繼續說下去
媽媽她那時想要演舞台劇
渚 我找到了
你知道什麼叫演舞台劇嗎
我終於找到了
只有我能守護的東西
只有我能守護的 無可替代的東西
那…
就在這裡
見つめていた　流れる雲を
凝望著朵朵流逝的雲彩
感じていた　変わる空の色を
感受著變化無窮的天空
立ち止まった　僕らは気づく
駐足而立的我們察覺到
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
這不斷變遷的世界編織出的歌曲
伸ばした指で手繰るように
彷彿伸出手來追尋一般
唯一つ変わらないものを探す
去尋找那恆久不變的東西
翳す手に　灯火を
手裡高舉著的火炬
明日へと続く　小さな標
是通向明天的小小路標
今もまだ　こだまする
現在依然明亮
あの日の言葉　誓いに変え
那一天的言語化為誓約
僕は行く
激勵我們前進
我們回來了
歡迎回來
像條死魚一樣的傢伙復活了嗎
你也喜歡糰子大家族嗎
早苗說過 這是媽媽的味道
家  路
我回來了